# Backend_kpi_2023_CSharp

Репозиторій для виконання лабораторних робіт з дисципліни "Технології розробки серверного програмного забезпечення(back end)". Було прийнято рішення змінити мову програмування проєкту (Python -> C#) для покращення навичок особистих навичок розробки у заданому руслі.

## Інструкції для запуску та тестування лабораторної роботи №2
Для локального тестування скопіюйте репозиторій збілдіть контейнер та запустіть контейнер за допомогою команд:\
$ docker compose buid\
$ docker compose up\
Перейдіть за наданим посиланням. Для перевірки роботи ендпоінту healthcheck додайте до посилання "/healthcheck".

Деплой був проведений за допомою сервісу reander.com. Для тестування лабораторної роботи №2 перейдіть за посиланням:\
https://backendlab3csharp.onrender.com \
Для перевірки роботи ендпоінту healthcheck:\
https://backendlab3csharp.onrender.com/healthcheck

Тестування роботи ендпоінтів /Customer, /Category, /Record було застосовано Postman, потрібні файли прикріплені у ClassRoom

## Індивідуальне завдання lab3
Варіант: 1612 mod 3 = 1 (1612/3=537, остача 1) \
Було розроблено сутність Валюта та додано відповідні поля у Сутності Покупець та Чек. Якщо при створенні покупця не вказується валюта, то за замовчуванням він отримує валюту з id=1, тобто UAH (українська гривня). Валюту також можна задати при створенні нового чеку, якщо валюту не було задано, то до чеку буде додано валюту, яку містить сутність Покупець.

## Database
Базу данич, що використовується в Лабораторній роботі №3 було розроблено з коду за допомогою EntityFramework міграцій, та задеплоєно на сервісі AWS.